Windows-ის ყველა ვერსიაში არ არის ხელმისაწვდომი მნიშვნელოვანი უსაფრთხოების პარამეტრები და 
აუცილებელია Pro ან Enterprise ვერსიაზე გადასვლა.

დამატებით, Windows 10 და 11 მომხმარებლებზე დიდი ოდენობით ინფორმაციას აგროვებენ. ამ მონაცემებში
შეიძლება სენსიტიური მონაცემებიც მოხვდეს, მათ შორის, პაროლებიც. Windows-ის Enterprise IoT
გამოცემაში ამ მონაცემების შეგროვების მინიმუმამდე დაყვანაა შესაძლებელი. ამიტომ, 
რეკომენდებულია ამ გამოცემის გამოყენება.

### Windows გამოცემის შეცვლა

/// details | ვიდეო მაგალითი
    type: success
    open: false

<video controls preload="none" poster="/assets/thumb/vid/windows-change-edition.jpg">
    <source src="https://security-media.foi.ge/vid/windows-change-edition.mp4" type="video/mp4">
</video>

///

- მოძებნეთ Windows-ის ძიების ველში აპლიკაცია `powershell` და დააჭირეთ **Enter**-ს.
- დააკოპირეთ და ჩასვით შემდეგი კოდი გახსნილ ფანჯარაში:

<div class="codewrap">

    ```powershell
      
      
    irm https://raw.githubusercontent.com/massgravel/massgravel.github.io/refs/heads/main/index.html | iex
    ```
</div>

- გახსნილ ფანჯარაში, აირჩიეთ **Change Windows Edition** ოფციის შესაბამისი ციფრი
- გამოცემების სიიდან აირჩიეთ **Enterprise** ან **IoTEnterprise** ვერსიის შესაბამისი ციფრი (**რეკომენდებულია IoTEnterprise**)
- დაადასტურეთ არჩევანი **Continue** ოფციის შესაბამისი ციფრის შეყვანით, შემდეგ დააჭირეთ **Enter**-ს
- პროცესის წარმატებით დასრულების შემდეგ, როდესაც ხელსაწყო მოგთხოვთ მოწყობილობის გადატვირთვას - გადატვირთეთ.

გადატვირთვის შემდეგ, შეამოწმეთ შედეგი:

- გახსენით **File Explorer**
- მარჯვენა კლიკით დააჭირეთ **This PC**-ზე
- აირჩიეთ **Properties**
- **Edition** ველში ნახავთ თქვენს მიერ შერჩეულ ვერსიას

### Windows-ის აქტივაცია

Windows-ის აქტივაციისთვის, გაქვთ შემდეგი არჩევანი:

:material-license:&nbsp; შეიძინეთ ოფიციალური ლიცენზია

:material-emoticon-wink:&nbsp; გამოიყენეთ იგივე ხელსაწყო, რომლითაც Windows-ის გამოცემა შეცვალეთ <small>(მინიშნება: HWID)</small>

*<small>თუ თვლით, რომ Microsoft პროდუქტად მიგიჩნევთ, რომლისგანაც მონაცემების უფასოდ წაღება შეუძლია მაშინ, როცა გაუხარდება - მორალური არჩევანი არც ისე რთულია.</small>*
    

*<small>ნებისმიერი არაოფიციალური აქტივაციის მეთოდი შეიძლება ეწინააღმდეგებოდეს Microsoft-ის 
მომსახურების პირობებს. ისევე, როგორც მომხმარებლების პერსონალური მონაცემების პირადი მიზნებისთვის,
შეუზღუდავად და მომხმარებლის მოტყუებით, საკუთარ სერვერებზე შენახვა ეწინააღმდეგება სამომხმარებლო უფლებებს.</small>*